03/08/2026
Aula 01 - Introdução ao curso

PLANO DO CURSO:
1 - Entrada de Dados com Python e PHP, Gerar arquivos tipo CSV, PDF e XLS.
2 - Introdução ao Banco de Dados XBase. SQL (comandos essenciais e técnicas avançadas, processos
de criação de views, procedures, functions, triggers e gestão de privilégios de usuários);
3 - Estratégias de otimização, configurações de servidor, estratégias de backup;
4 - Monitoramento de bancos de dados;
5 - Processos de ETL;
6 - Introdução a novos tipos de bancos de dados (orientados a documentos, grafos e colunar).
7- Tópicos Pedagógicos – Pensamento Computacional, Mente Criaativa, Filosofia da Educação.

(A 1ª aula será python, a  2ª PHP e a 3ª juntará os dois)

3 leis da informática:
    faça backup
    verifique se o backup está feito
    complique tudo que puder

10/08/2026
Aula 02 - Aula Entrada de Dados

- A entrada de dados já foi o "calcanhar de aquiles" da computação.

- Acessar IDLE do python para testar comandos

- Só é banco de dados se houver um SGBD

- Padrão de dados: csv, xls, pdf

17/08/2026
Aula 03 - ???????

Comentários do vídeo da Vanessa:
    - Profissão DBA foi dissolvida
    - power bi faz mais que SQL
    - aplicar Pandas no ambiente corporativo
    - fazer curso SAP
    - se candidatar para processos seletivos da totvs (abre todo final do ano)

M.V.C. - model, view, controller:
    - Há um botao de "gravar", que muda para "aguardando" ao ser clicado
    - Isso mostra o controller afetando a view

C.R.U.D. - ?????:
    - 

Bootstrap:

O "responsivo":
    Exibição dinâmica dos dados sem precisar programar?
    
    Ao alterar o tamanho da janela, a exibição dos dados ñ é prejudicada,
    Pois, automaticamente, o sistema ajusta o tamanho da fonte,
    e a organização da janela

    Programar uma interface responsiva na mão daria mto trabalho, já o
    bootstrap resolve isso.

    Ele adapta a exibição para qualquer dispositivo (pc, mobile...)

Aplicações em D.O.S. (Lê se deóesse) ou sistema operacional de disco

Revisão script ler dados, gravar dados em arquivos

TEMA DE HOJE: usar funções em python (ele só deu revisao de i.o, escrever)

Próx aula será SQLite

24/08/2026
Aula 04 - ???????

Revisão nomenclatura de tabelas relacionais

Exemplo abaixo tabela users gerêrica

users:
    (pk)id_users
    (unique)cod_user
    user
    (unique)email
    celular
    user_log
    datahora_log
    (index)grupo
    senha


Observações de segurança:
    Incluir atributos "secretos" na tabela users:
        userlog grava as ações do usuário
        datahoralog grava quando o user alterou algo
        grupo distingue [usuário, cliente, editor, none]
        senha criptografada na tabela


